# 011 操作符详解（中）

## 基本操作符

> new 操作符帮助我们在内存中创建一个实例，并且立刻调用实例的实例构造器/初始化器

- var：声明隐式类型变量
- new 操作符和 var 关键字的组合用法：是为匿名类型创建对象，并且用隐式类型变量来引用实例
- 功能强大，不能乱使用，大型程序中，为了避免 new 操作符造成的紧耦合，使用依赖注入的设计模式
- new 关键字的多用性
  - 修饰符：如子类对父类方法的隐藏
- checked 检查一个值在内存中是否有溢出、unchecked 不用检查
- delegate
  - 最广泛是用来声明委托类型
  - 当作操作符（过时，现在用拉姆达表达式）：声明匿名方法（像 js 箭头函数）
- sizeof：获取一个对象在内存中所占字节数的尺寸
  - 只能用于获取基本数据类型（只能是结构体类型）
  - 在非默认情况下。可以使用 sizeof 获取自定义的结构体类型的实例在内存中占的字节数，但是需要把它放在不安全的上下文中（unsafe 且项目要配置允许 unsafe）
- `->`指针操作 只能操作结构体类型，不能操作引用类型 只能 unsafe

## 一元操作符

- & 取地址
- ~ 取反 二进制按位取反
- 前置自增和自减
